"OR" can be combined with other operators for using parentheses.
يمكن دمج عبارات "أو" مع عوامل تشغيل أخرى لاستخدام الأقواس.
Going back to our example where we were looking for
بالعودة إلى المثال حيث كنا نبحث عن
orders that did not contain all three types of paper,
الطلبات التي لا تحتوي على جميع أنواع الورق الثلاثة،
we can make that even more targeted.
يمكننا أن نجعلها أكثر استهدافًا.
The best prospects might be folks who omitted some type of paper,
قد تميل أفضل الاحتمالات إلى الأشخاص الذين تجاهلوا بعض أنواع الورق،
and also ordered recently.
ثم طلبوها أيضًا في الآونة الأخيرة.
Let's keep our filters from that previous query,
دعونا نحتفظ بعوامل التصفية من هذا الاستعلام السابق،
but also require that the order have occurred after October 1 2016.
ولكن يجب أيضًا أن يكون قد تم الطلب بعد 1 أكتوبر 2016.
You'll notice that this time we wrap the "OR" statements in parentheses.
ستلاحظ أن هذه المرة سنقوم بالتفاف عبارات "أو" بين قوسين.
You can think of the parentheses as turning
يمكنك النظر إلى الأقواس باعتبارها عملية تحويل
three logical statements into one big logical statement,
ثلاث عبارات منطقية إلى عبارة منطقية واحدة كبيرة،
that will resolve to true or false.
الأمر الذي سيتم حله إلى صواب أو خطأ.
As long as one of these three statements is true,
طالما أن أحد هذه العبارات الثلاثة صحيح،
the entire block in the parentheses is considered to be true.
فإن الكتلة بأكملها الموجودة في الأقواس تُعد صحيحة.
The next logical statement after "AND",
سيتم أيضًا تقييم العبارة المنطقية التالية بعد "و"
will also be evaluated as true or false.
على أنها صحيحة أو خاطئة.
And the query will only return rows for which the entire set of "OR" statements is true,
كما سيقوم الاستعلام فقط بإرجاع الصفوف حيث تكون مجموعة عبارات "أو" بأكملها صحيحة،
and the date filter is true.
ويكون عامل تصفية التاريخ صحيحًا.
Looking at this first row,
بالنظر إلى هذا الصف الأول،
you can see that "occurred_at" is after October 1st 2016,
يمكنك أن ترى أن عبارة "حدث في" تأتي بعد 1 أكتوبر 2016،
and poster quantity is zero,
كما أن كمية الملصقات هي صفر،
fulfilling the logical statement created by the parentheses.
مع تحقيق العبارة المنطقية التي أنشأتها الأقواس.